Clase 43 - Documentación de APIs

API:

    Interfaz de programación de aplicaciones. Conjunto de definiciones y protocolos para desarrollar e integrar el software de apps. Permiten a los productos comunicarse con otros, sin saber cómo están implementados. Otorgan flexibilidad: simplifican diseño, administración, y uso de apps

    Las APIs públicas representan un valor comercial único, porque simplifican y amplían la forma en que se conecta con sus partners y, además, pueden rentabilizar sus datos

    Enfoques:

        - Privado: sólo usadas internamente dentro de una app
        - De partners: sólo se comparte con partners empresariales
        - Público: accesible para todos

API REST:

    Conjunto de restricciones a una API:

        - Cliente-servidor: el server controla los datos, y el cliente se encarga de manejar las interacciones del usuario
        - Sin estado: cada petición que recibe el servidor debería ser independiente y contener todo lo necesario para ser procesada
        - Cacheable
        - Interfaz uniforme: define una interfaz gráfica para administrar cada interacción que se produzce entre el cliente y el servidores de manera uniforme, lo que simplifica y separa la arquitectura
        - Sistema de capas

    Métodos:

        - GET
        - POST
        - PUT
        - PATCH
        - DELETE
        - HEAD
        - OPTIONS

        Se dice que los seguros son aquellos que no modifican recursos. Los otros son idempotentes.

    Catacterísticas:

        - Uso de hipermedios
        - Independencia del lenguaje
        - Los recursos de una API REST s identifican por medio de URI (similar a una URL)
        - Las APIs deben manejar cualquier error que se produzca

    Generador de proyectos con Express:

        Podemos generar estructuras de una API Rest, con Express generator. Usando estos módulos:

            - Debug
            - Morgan

            Debug:

                Lo usa para registrar información sobre las coincidencias de rutas, funciones de middleware usadas, etc. Es como una versión optimizadas de console.log

                Podemos hacer set DEBUG=express:* para setear la variable de entorno que permite ver todos los registros internos utilizados en Express

                Para utilizar DEBUG en una app genera con express usamos el comando DEBUG=app:* (siendo app el nombre de la app)

            Morgan:

                Se puede usar como middleware a nivel app con app.use(morgan('dev'))