Clase 33 - Productos Cloud: Heroku

PAAS:

    Platforms as a service. Son entornos de desarrollo e implementación completos en la nube. Permiten generar todo tipo de aplicaciones, sustentando todo el ciclo de vida de las apps. Permite evitar el gasto y complejidad que suponen la compra y administración de licencias de software, infraestructura de apps, etc.

    Escenarios habituales:

        - Framework de desarrollo: por ejemplo las funciones Lambda de AWS. Permite a los devs crear apps usando componentes de software integrados
        - Análisis o inteligencia artificial
        - Servicios adicionales

    Ventajas:

        - Menos tiempo de programación
        - Más funcionalidad de desarrollo sin incorporar más personal
        - Desarrollo para varias plataformas con más facilidad
        - Usar herramientas sofisticadas a un precio asequible
        - Colaboración en equipos de dev distribuidos geográficamente
        - Administrar el ciclo de vida de las apps con eficacia

Heroku:

    Paas que ofrece servidio para alojar e implementar apps. Corren desde un sv usando Heroku DNS Server, para apuntar al dominio de la app. Cada aplicación corre sobre un motor a través de una "red de bancos de prueba" que consta de varios servidores. El servidor Git de Heroku gestiona los repos de las apps que son subidas por los usuarios

    