Clase 47 - Deno

Deno:

    Entorno de ejecución de Javascript y Typescript que permite ejecutar código en estos lenguajes fuera del contexto del navegador. Se usa para programación del lado del servidor, pero se puede usar para todo tipo de programas

    Tiene una configuración predeterminada muy potente para Typscript

    Características:

        - Seguro por defecto
        - Soporte para Typescript
        - Se envía un solo ejecutable (deno)
        - Cuenta con utilidades integrados, como un inspector de dependencias y formateador de código
        - Con junto de módulos estándar previamente auditados
        - Los scripts pueden ser agrupados en un solo archivo Javascript
        
    Deno vs. Node:

        - Es más seguro: cuando se ejecuta un programa en Node, puede hacer lo que quiera en nuestra computadora. Con Deno se puede asignar solamente permisos que sean absolutamente necesarios
        - No usa npm: Todas las dependencias las instala a través de la URL donde está la dependencia en sí, por lo que es capaz de funcionar sin depender de un repositorio central
        - Usa los módulos ES6: En lugar de CommonJs como NodeJs, lo hace mucho más cercano al estándar de Javascript
        - Funciona con promesas: Para gestionar los procesos asíncronos, usa promesas para hacer el código más legible
        - Ofrece más soporte a las API web
    
    Instalación:

        Se instala desde deno.land

    Denon:

        Una especie de Nodemon pero para deno xd. Ampliamente configurable, no se limita a proyectos deno