Clase 45 - Frameworks I

ADONIS:

    Framework orientada al web basado en Node. Cuenta con un template standard que presenta gran adaptabilidad. Inspirado en un framework de PHP: Laravel. Trae incluido:

        - Un CLI
        - Autenticacios
        - Sistema MVC
        - Login social
        - Sistema de plantillas
        - Validaciones
        - Servidor de sockets y cliente
        - Soporte para tests
        - ORM con modelos, migraciones, factorys, y seeds

    Se instala con npm i --global @adonisjs/cli

    En la carpeta donde queremos hacerlos hacemos adonis new my-app

    Entramos a la carpeta y hacemos adonis serve --dev