Clase 10 - Pugs y EJS

Pugs:

    Motorde plantillas que permite utilizar archivos estáticos como plantillas, enviar valores para reemplazar variables, y transformar estos archivos en páginas HTML. Se puede trabajar con él en Express. Es súper fácil de implementar.

    Se instala con npm install pug.

    Configuración:

        Se crea un directorio en root para guardar las plantillas (views normlamente). Después se le aclara a express que su motor será pugs y su carpeta de views será justamente views
    
    Sintaxis:

        No es necesario abrir y cerrar etiquetas, usa solo la tabulación

        Docs: https://www.google.com/url?q=https://pugjs.org/api/getting-started.html&sa=D&source=editors&ust=1647463652158406&usg=AOvVaw2sQHTgx2HBczz41CAb8Be1

    Seguimos:

        Se modifica la ruta "/hello", o la que se quiera, se le manda la plantilla mediante render 